---
path: "/blog/01-neobhodimost-vyskazatsya/"
date: "2021-01-27T00:40:00.000Z"
title: "Необходимость высказаться"
ogImage: "/android-chrome-256x256.png"
excerpt: "Уже давно внутри меня горит желание начать вести свой блог и писать о том, как я воспринимаю этот мир и какие открытия делаю для себя на протяжении своей жизни. И каждый раз меня настигает врасплох справедливый вопрос – а зачем?"
---

Уже давно внутри меня горит желание начать вести свой блог и писать о том, как я воспринимаю этот мир и какие открытия делаю для себя на протяжении своей жизни.

И каждый раз меня настигает врасплох справедливый вопрос – а зачем? Зачем мне тратить свои ресурсы для того чтобы описывать те же самые открытия, который делает каждый из нас? Зачем мне рассказывать о своём восприятии, когда можно доступно прочитать об этом из уст образованных психологов и бизнес-тренеров?

В такие моменты какое-то чувство внутри меня требует сделать что-то из ряда вон выходящее. Что-то, чего ещё никто не делал и о чём никто не писал писали. Что-то, что оправдает мои ресурсы, которые я затрачу на создание этого мега-поста. При этом довольно иронично, что без практики мои навыки письма не сдвигались с уровня эссе для IELTS или технической документации.

За годы, что желание писать горит во мне, я успел переписать движок своего блога несколько раз – [сначала на PHP](https://github.com/naffiq/website), [теперь уже на JavaScript](https://github.com/naffiq/naffiq-com/), при этом каждый раз пересматривая [способы хранения](https://github.com/naffiq/api-naffiq-com) и [отображения](https://github.com/naffiq/naffiq-com/branches) статей. Сейчас мой движок представляет из себя минимальный необходимый минимум, а именно markdown страницы, хранимые в git репозитории. Особенно радует отсутствие необходимости платить за хостинг при таком сценарии. Мои статьи можно будет прочитать, даже если я умру и не буду платить за данные, которые хранятся на серверах GitHub. Оставил свой цифровой след.

Осталось только написать уже что-нибудь. Поэтому я решил отбросить какие-либо предрассудки в своей голове и писать — ведь я люблю это дело. Люблю читать мысли чужих людей, которые они любезно скомпоновали в удобном для обмозгования формате. И хочу научиться этому древнейшему ремеслу, которое дало возможность человечеству хранить и приумножать знания.

А если при этом я найду отклик у тебя, мой дорогой читатель, я буду только рад. За нас обоих.